# 添加内容到 IPFS 并检索它

## 目标

学完这节课之后你可以：

- 添加文件内容到 IPFS
- 用文件 hash 从 IPFS 中读取文件内容
- 解释 IPFS hash 与你已经添加的内容之间的关系

## 步骤

### 第一步：创建一个你将要添加到 IPFS 上的文件

> 在 IPFS 上你可以任何类型的内容。这节课我们将添加一些文本内容到 `.txt` 文件，但在这个过程中你可以用其它任意内容与文件来做。

为这个例子创建一个新的文件夹。

```
$ cd ~/Desktop
$ mkdir ipfs-tutorial
$ cd ipfs-tutorial
```

现在，创建一个名为 `mytextfile.txt` 在其中写入 "version 1 of my text"。使用下面这种简单的方式，一行命令搞定：

```
$ echo "version 1 of my text" > mytextfile.txt
```

你可以使用这个命令读取文件中的内容：

```
$ cat mytextfile.txt
version 1 of my text
```

### 第二步：添加文件到 IPFS

```
$ ipfs add mytextfile.txt
added QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy mytextfile.txt
```

保存 ipfs 返回的 hash。这是文件文件内容的加密 hash。如果文件的内容改变，hash 将会改变，但如果文件的内容不变，hash 总是一样的。

### 第三步： 从 IPFS 中读取文件

就像常规的 `cat` 一样，我们可以用 `ipfs cat` 来查看已经添加到 ipfs 中文件的内容

使用 `ipfs cat [hash]` 可以查询已经添加到 ipfs 中的内容使用, 这个 hash 是上一步 `ipfs add` 命令时返回的 hash。

注意，现在得到的是文件的内容，而不是文件本身，这是因为这是文件内容的 hash 而不是文件的，下一步我们会解释。

### 第四步，验证 hash 指向的文件内容，而不是文件

当我们用 `ipfs cat` 读取的是文件的内容，而不是文件本身。这是因为 hash 值是由文件内容生成的。我们可以通过 `ipfs add` 直接添加文本到 ipfs，而不是通过文件。生成的 hash 应该跟你添加到文件中的内容得到的是一样的。如果你要做三重验证可以通过下面的方式进行

```
$ ipfs add mytextfile.txt
added QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy mytextfile.txt
$ echo "version 1 of my text" | ipfs add
added QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy
$ cat mytextfile.txt | ipfs add
added QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy
```

只要保证内容相同，生成的 hash 就会是一样的。就 IPFS 被连接，内容是相同的。

### 第五步： 修改内容得到一个不同的 hash

现在把 "version 2 of my text" 添加到 ipfs。你会得到一个不同的 hash。

前一步已经证实了，你可以添加新的文本到 IPFS 或者你可以修改 mytextfile.txt 并把它添加到 IPFS。不论哪种方式你都可以得到一个相同的 hash。

```
$ echo "version 2 of my text" | ipfs add
added QmTudJSaoKxtbEnTddJ9vh8hbN84ZLVvD5pNpUaSbxwGoa QmTudJSaoKxtbEnTddJ9vh8hbN84ZLVvD5pNpUaSbxwGoa
```

### 第五步：将 IPFS 中的内容写入文件

你可以从 ipfs 中读取任意版本的内容，也可以将内容写入文件。例如，你将 mytextfile.txt 文件中的内容从 "version 1" 切换到 "version 2"，你想重复多少次都可以：

```
$ ipfs cat QmTudJSaoKxtbEnTddJ9vh8hbN84ZLVvD5pNpUaSbxwGoa > mytextfile.txt
$ cat mytextfile.txt
version 2 of my text
$ ipfs cat QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy > mytextfile.txt
$ cat mytextfile.txt
version 1 of my text
```

你也可以将 ipfs 文件中的内容写入一个新的文件

```
$ ipfs cat QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy > anothertextfile.txt
$ cat anothertextfile.txt
version 1 of my text
```

### 说明

IPFS 是基于内容的 hash 询址的。这个 hash 是由内容生成的唯一身份。只要内容保持不变， hash 值就不会变， 但如果内容改变了你将会得到不同的 hash。

如果你想有两个不同的文件包含相同的内容， IPFS 将通过内容的 hash 询址。文件名是不同的，但内容是相同的，所以内容的 hash 也是相同的。

这就是开始的问题： IPFS 怎样追踪文件名？这是下环节要讲的内容。

### 在 IPFS 的文件夹中添加文件名
