# 打包有关内容的文件名与目录信息

## 目标

通过本教程，你将会学到

- 添加一个文件到 IPFS, 包括文件名，权限等等
- 在 IPFS 中添加文件夹
- 解释 IPFS 怎样表示两个内容相同的文件
- 使用包含文件的目录的 hash，从 IPFS 中读取内容

## 步骤

### 第一步：创建一个你准备添加的文件

> 在之前的教程中你可以已经有了这个文件。如果你已经做过，确保文件内容匹配。否则 你不能匹配本教程例子中的 hash。

创建一个名为 `mytextfile.txt` 写入内容 "version 1 of my text"。下面的命令是一种简单的方式：

```
$ echo "version 1 of my text" > mytextfile.txt
```

### 第二步：添加文件到 IPFS

```
$ ipfs add -w mytextfile.txt
added QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy mytextfile.txt
added QmPvaEQFVvuiaYzkSVUp23iHTQeEUpDaJnP8U7C3PqE57w
```

在之前的教程中我们运行 `ipfs add mytextfile.txt` 并没有带 `-w` 参数，ipfs 只返回一个 hash。这次它返回两个 hash。第一个 hash 与之前相同 -- 它是文件内容的 hash。第二个 hash 是 ipfs 围绕我们的内容 "包括" 目录 hash 与文件名称信息的 hash。

在下一节，像之前一样，我们将用 ipfs 命令查看文件名称和文件名称和信息。

### 第三步： 列出目录信息

`-w` 参数告诉 ipfs 包括目录和文件名信息与内容 -- 它 "将文件包装在一个目录中"。关于此更多的信息，运行 `ipfs add --help` 有更多的描述。

对于 目录与文件名信息的列表，用  `ipfs ls`。我们将用 `-v` 参数来包括头信息。关于这个命令想了解更多，请运行 `ipfs ls --help`

```
$ ipfs ls -v QmPvaEQFVvuiaYzkSVUp23iHTQeEUpDaJnP8U7C3PqE57w
Hash                                           Size Name
QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy 29   mytextfile.txt
```

这个命令 `ipfs ls QmPvaEQFVvuiaYzkSVUp23iHTQeEUpDaJnP8U7C3PqE57w` 列出目录中文件的的 hash `QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy`

这个响应展示出目录中包括一个文件 -- "mytextfile.txt" -- 文件的 hash 是 `QmZtmD2qt6fJot32nabSP3CUjicnypEBz7bHVDhPQt9aAy`

> **注意** 我们必须用 `ipfs ls` 代替 `ipfs cat` 来读取这个信息，因为它是一个目录。如果你想尝试用 `ipfs cat` 读取目录，你将会得到一个错误：
> 
> ```
> $ ipfs cat QmPvaEQFVvuiaYzkSVUp23iHTQeEUpDaJnP8U7C3PqE57w
> Error: this dag node is a directory
> ```


### 第四步：用父目录的 hash 读取文件内容

我们能用 目录的 hash 来读取文件的内容：

```
$ ipfs cat QmPvaEQFVvuiaYzkSVUp23iHTQeEUpDaJnP8U7C3PqE57w/mytextfile.txt
version 1 of my text
```

这个命令转化目录 hash 为 `QmPvaEQFVvuiaYzkSVUp23iHTQeEUpDaJnP8U7C3PqE57w` 中的 `mytextfile.txt` 中的内容。

## 奖励步骤

可以尝试做一些事：

1. 创建一个有多个文件的目录，告诉 ipfs 递归添加目录及其所有文件。
2. 创建两个内容相同的不同文件。使用 `ipfs add -w` 命令添加到 ipfs 中，并确认当构建目录和文件名信息时，ipfs 将重新使用该内容的 hash。

## 说明

当你添加唯一一个上文件到你的 ipfs 仓库时，ipfs 计算加密 文件内容的 hash 并返回 hash 给你。之后你可以通过 hash 查看 文件的内容和读取他们返回 ipfs 仓库。

为了保持像文件名与路径的追踪，ipfs 允许你将目录和文件信息包装在已添加的文件内容周围。目录与文件名信息有它自己的 hash。这使得可以使用 hash，文件名与目录名称的 "ipfs 路径" 从 ipfs 存储库检索内容。

## 下一步
